# 10月3号周一晚，武汉本土纪录片《路上行舟》汉口首映！

近年汉口原老城区的诸多街道小店陆续被砌墙或蓝色围挡遮蔽，陷入某种意义上的缙绅化城市改造，让原来生活在这附近的人们非常不方便；这些基本事实让我们希望做一系列的街头放映，引起对照，开眼看片，张嘴说话！


==放映信息：==
==时间- 2022年10月3日（周一）20:00 - 22:00==
==地点- 武汉市汉口街头==
### ==（详细请咨询邮件fuyininfo@disroot.org; 具体地点在当天下午于放映前3-5小时公布）== ###


**《路上行舟》**
**时长：45分钟**
**汉语普通话、武汉话**
**发起单位**：jamming、spring、穿山甲艺术空间、武汉涅槃、复印info、大华等。
**事件参与者**：Chenchen、Hanhan、Luxi Liu、Jenson、Plike、大桥和安安、大华、发发、龚豪和牛牛、韩倩及其朋友、金鱼、江宜、堃、李可和乔巴、李海滨及其朋友、柳清、阿平、石星星、马桓、潘晨农、吴智强、辛恒、严安、杨子晨、子杰、中中……等一起参与上街过年的朋友们。
**摄影**：Luxi Liu、李海冰、严安、子杰等。
**剪辑**：严安


## 关于本片：
我们过年的时候把一艘船从武昌运到汉口，抬着船在街道上走了一下午。


> **Z**： *……她说那要去街上造个临时的庙呀！我脑袋里即刻出现了闽南习俗里众人扛着神龛在拥挤又兴奋的人群里穿行的画面，当地逢年过节就会把神请出来用轿子抬着在附近的几个村子游一趟，叫做交游境，意思是神去巡视领地。……（他们）说不如我们就扛着船上街吧！*
>> **X**： *……格雷伯和妮卡写的那篇《另一种艺术界》第三部分“警察与象征秩序”里面提到，截至2020年以来的全球运动中，很多地方性的抗议找到了共同语言，其中一个就是破坏纪念碑，并且在示威中取而代之制造临时的、易瓦解的木偶……。*
>>> **H**： *……好朋友突然给我发了一张……朋友圈的截图，上面就写着明后出来，我们搞了艘船，画了张路线图。我当时也没太看出来这会是个什么活动，是在江里还是路上？哪里搞得船？谁渡？但好像也不太想知道一个答案，立刻就发消息问……：“船的活动几点呀！”*
>>>> **Z**： *……“路上”这个词才能够说清楚我们和船一起进入城市躯体内的漫游，而不单单只是水上的到了陆上的反差和荒谬感。*
>>>>> **L**： *长江在水的脉络连通着全世界，顺流而下去往大海。（武汉）是沿海城市。*
>>>>>> **Z**： *船头扭进了店里，摆了小半圈；店员全都懵了，脸上是惊奇和欣喜，想笑又不知道该不该笑的模样，问你们是干嘛的。不知道谁说了一句我们在庆祝冬奥会开幕，径直往楼上去。*
>>>>>>> **C**： *想象中有点类似于把船装上轮子，大家一起坐在里面滑的水路两栖船，又或者是我们把船底凿穿，套进船壳子在陆地上行走，于是在群里问……“都来玩的话，坐不下怎么办？”*
>>>>>>>> **J**： *那虎头两个眼珠子圆溜溜的，十分地灵气。大家一致认同，同时我们又思考着将挥春作为麟片，在船的两边有秩序地装饰，就这么定了！*
>>>>>>>>> **H**： *……她一路上很兴奋，虽然嘴上说着这些人是她见过最奇怪的人了，自己在里面好像太正常和格格不入了，但是我能感到她和我一样的欣喜和不知所措的悸动。*
>>>>>>>>>> **C**： *我们行驶在人流汹涌的江汉路上，航道里的行人像一样的浪花被我们用船拨开，向两侧分去，而他们的目光变成了水珠落在了船和我们的身上。越往中心走，浪花越密集，溅到身上和船上的水珠也就越来越多。……我感受着江汉路，感受着浪花与周遭的一切，……我们在过自己的年……*
>>>>>>>>>>> **H**： *…… 在这些想象的语言之间，好像看到了由一些神话的、口述的、个人的揉杂在一起的一团雾，建立起了某种祭祀般的船的形象在闪动。从自己作为闯入者、不断有街坊陌生人的闯入，到最后我们变成闯入者，有一些对峙角力和互补拉锯的力量、不能被规训和定义的视角产生了。*
>>>>>>>>>>>> **P**： *路上行舟，自然即是航线。在初五这迎财神的日子，……W.T.P……同时也有了“过江虎”新成就。*
