# 法国影片《平原之战》(La bataille de la Plaine) 在汉口街头首映！
==放映信息：==
==时间- 2022年9月16日（周五）20:00 - 22:00==
==地点- 武汉市汉口街头某处==
### ==（详细请咨询邮件fuyininfo@disroot.org; 具体地点在当天下午于放映前3-5小时公布）== ###


平原之战
La bataille de la Plaine
法语，1小时15分钟，PRIMITIVI出品
中文翻译：林琳、思慧，字幕：思慧
https://movie.douban.com/subject/35895872/


## 电影简介：

马赛，一个与其他欧洲城市别无二致的城市。“平原（La Plaine）”，该城市中一个历史悠久、受欢迎的广场，同时也是一个非常繁茂的市集。

当地市政府的城市规划部门决心实施一项重大计划“重塑”该地区，然而居住在当地的居民对政府的此项计划表达了强烈不满，人们通过反抗的方式要求参与此项计划的决策，获得“平原”的自治。这个史诗般的故事持续了三年，随着广场四周2.5米高的混凝土墙的不可思议的建造而戛然而止。


当地电视台Primitivi跟踪这个故事的进程，拒绝停留在对失败的报道，并向自己提问，电影能否只讲述我们确信自己经历过的事情，而不参与胜利者设定的叙事？我们如何才能为明天创造出热情的想象力，让其他人能够在此基础上继续发展？

我们唤起了1871年的自由公社，他们的欢乐和火热的愤怒，一种奇特的写作风格占据了小说。为了使这共同的斗争成为一场胜利的人类冒险，人们设想了另一种制造城市和世界的方式。


「La Plaine 平原」的由来：La Plaine这个名字值得解释，因为到那里要爬很陡峭的山。在普罗旺斯语中（马赛属于AIX-PROVINCE 艾克斯-普罗旺斯地区），位于市中心顶部的大平台，是公共活动、散步和儿童游戏的场所，被称为“Lou Plan de St Miquèu”。在法语中，它很快被称为La Plaine Saint-Michel。1919年，许多街道和广场都以社会政治家、革命家或共产党员的名字重新命名。广场在1919年改名为Jean-Jaurès，但对于所有马赛人来说，它仍然是“la Plaine”。自20世纪80年代以来，La Plaine平原，一直是马赛工人阶级蓬勃发展的中心，其音乐、文化、结社丰富多彩。1789年，在大革命期间，“平原”是民众聚会的地方，3月份时，此地的热情已经开始升温。有段记载见于1838年出版的《马赛和普罗旺斯的革命史》，我们能在电影中的旁白中清楚地听见。


小说家让·季奥诺（Jean Giono）谈论“平原” : 它是一个大广场，两边各由两条林荫道组成。在春天，这里有一个集市。我年轻的时候，在这个广场的中心有一个水池，里面有一艘划船在移动。一个打扮成水手的懒汉会带着孩子们绕着盆地走三圈，只需花两分钱。当我们去马赛的时候，我父亲经常对我说：“来吧，Jean，我会带你环游世界。”


## 关于导演：

Sandra Ach、Nicolas Burlaud和Thomas Hakenholz几年来一直领导和协调Primitivi。这三人都是纪录片的剪辑。Nicolas Burlaud在2015年导演了《La fête est finie》，由Primitivi制作。La bataille de la Plaine（平原之战），以及整个斗争过程中构思和收集大量材料写出的奇特文字，由他们第一次共同创作的经验而成。


## 关于Primitivi：

自1998年以来，Primitivi一直在以反叛、共同合作和非商业的方式制作、放映和发行电影。Primitivi是一个地方信息媒体组织，它在自己的小范围内参与编写和归档一些大众记忆，一个反宣传叙述。它经营着一个网站，每年发表大约一百篇文章和短篇专栏。它一直深深地扎根于冒泡的、不可驯服的和混合的马赛城市中。几年来，该协会参与了几部故事片的编写、制作和发行。2014年，Nicolas Burlaud的电影《La fête est finie》在Primitivi公司的帮助下发行，并在电影院上映，放映了200多次。从那时起，该协会的成员已经指导和制作4部中型或长篇电影。


*以上图片源自Primitive官方网站.

