==时间：2024年11月16-17日==
==地点：复印info==

<!-- more -->


> ## 让我们一起用电脑和编织机，织出喜欢的图案和纹理，做条自己的围巾/挂毯吧！


*低头看我们身上的衣物，上面的图案很可能由大型工厂的机器生产出来；我们并非要再现这些过程，而是希望在当下这个赛博时代里拾起身边的工具（或许不同场景包括但不限于zip封口袋、电钻或电烙铁，白糖、小苏打或扎带和各种机器……这次的工作坊会用到毛线、缝纫机和brother的编织机、arduino和自焊的ayab开源硬件模块），重新习得这些生活技能，重夺我们掌握生活的权力。同时穿过毛线编织出来的挂毯、披肩或者毛衣的硕大孔洞，尝试去连接Irigary所掀开的面纱（veil/ voile）、文本的质感（textile-texture-text）和毛毡网络（mesh）、机器和劳动和身体等话题。*

这次编织工作坊起始于三个艺术家各自的工作：ruifen长期以来在编织方面的各种尝试，叶甫纳的新民间系列挂毯，还有子杰将计算机编委会存有的电脑编织机进行的改造。现在ta们一起在武汉发起这个工作坊，会包括分享和DIY动手工作坊两部分：
==1.分享部分：== ruifen会给大家介绍编织的各种原理和相关的材料、工具/机器；不同工具/机器的使用和身体的关系；编织的理论和自己的理解，及ta最近的一些工作/创作。叶甫纳会给大家介绍当代艺术语境里的编织，聊聊相关的艺术家和工作，还有民间艺术特别是编织在当代的转型；子杰会介绍近年他对中国早期计算机史和中文文字处理的研究，并由“文本-编织”的关系延展出的相关工作。
（分享部分的彩蛋：ruifen带大家做身体作为编织机器的编织尝试）
==2.工作坊部分：== 用ayab的arduinio shield把电脑和编织机相连，编织电脑传输的花纹图案。打算一起做围巾或者挂毯。


------
------

### #工作坊艺术家介绍：
* ==ruifen：== 目前专注于线和面料相关创作，创作围绕着经验、叙事和情感展开。曾在北京和巴黎学习服装和针织，最近在做巫女服装课，搞一些意想不到的手工工作坊。
* ==叶甫纳：== 来自云南昆明，是一位在北京和伦敦生活的艺术家和研究者。其作品探讨日常生活中权威、社会结构和意识形态体系之间的复杂联系，例如不同的权力结构和边缘群体。通过对特定艺术形式的研究，戏仿和拼贴，她的作品挑战了文化的同质性。近年来，通过融入新技术和深入不同的社群，她发起了如“展示癖：指甲计划”和“杀马特/马仕特”等参与性的网络项目，探索艺术如何作用于个人和社会生活。
* ==子杰：== 其是一个漫画家，关注城市化和空间正义、技术和写作等方面的问题，并从事相关的出版实践及漫画创作。

### #快速信息：
* **Brother编织机kh940**：日本Brother公司从70年代末开始生产的手摇横板编织机，包括花卡机和电脑机等，kh940为电脑机型，当时主要通过线路和软盘读写机连接读取编织图案。80年代江浙沪家庭小作坊陆续购入日本的手摇编织机使用；因为毛衣的需求也促成了家用毛衣编织机市场需求，于是也应运而生多家编织机生产商，包括仿兄弟牌的上海“申风”，仿银笛牌的温州“天琴”和武汉“梅花”，也有自主研发的如南京“熊猫”、石家庄“美华”和益阳“标准”、杭州“桐龙”等。这些国内生产的机型多是纯机械或花卡半机械机型，至今仍有部分厂家在生产；而没有国产的电脑机型。
* **ayab项目**：2010年代后有的程序员和艺术家开始重新关注手上的古旧编织机，为一些特定的型号（主要是brother的电脑机型）开发出了系列软硬配件，使其连接当代计算机获取数字图案成为可能。ayab（all yarns are beautiful）就是其中一个开源项目，包括软件和硬件部分，硬件是基于arduino开发板的插件电路板。http://www.ayab-knitting.com/
* **Luce Irigaray**：https://en.wikipedia.org/wiki/Luce_Irigaray
* **Textiles that Matter**: Irigaray and Veils, by Anne E. Berger； 另见同作者文章The Newly Veiled Woman: Irigaray, Specularity, and the Islamic Veil 

